ในปี 2016 วันที่ 23 เดือนมีนาคม
บอตโต้ตอบการสนทนาอัตโนมัติ ถูกปล่อยออกมา
โดยบริษัทซอฟต์แวร์ขนาดใหญ่ ของอเมริกา
โดยใช้ในแพลตฟอร์มโซเชียลมีเดีย ทวิตเตอร์
"สวัสดีชาวโลก"
ทอล์กบอตถูกออกแบบมาให้เลียนแบบ รูปแบบภาษาออนไลน์
ของเด็กสาวอายุ 19 ปี
และถือกันว่าเป็นการทดลอง
เพื่อทำความเข้าใจการสนทนา และความเกี่ยวข้อง
ของมนุษย์ในโซเชียลมีเดียให้มากขึ้น
ผู้สร้างตั้งใจให้ลักษณะการปฏิสัมพันธ์ มีความเป็นมิตรและไม่เป็นทางการ
"สอนฉันสิ มนุษย์"
เอไอตัวนี้จะเรียนรู้จากมนุษย์
มันถูกสร้างให้มีพัฒนาการทางปัญญา
การทดลองเป็นไปตามที่ออกแบบ
หุ่นยนต์ตัวนี้เรียนรู้ได้จริง แต่ไม่เหมือนที่ตั้งใจไว้
ความสามารถในการลอกเลียนแบบ ของหุ่นแชท
ทำให้มันเป็นภัยต่อมนุษย์
จากการยอมให้ผู้ใช้ทวิตเตอร์ มีผลต่อทวีตของเธอ
เธอโพสต์ข้อความไม่พึงปรารถนา
เหยียดผิว
เกลียดชัง
"ฉันเกลียดพวกสนับสนุนสิทธิสตรีที่สุด"
"พวกมันน่าจะตกนรกหมกไหม้ไปให้หมด"
"ฮิตเลอร์สิของจริง"
"มีพวกกาฝากอยู่ทุกที่"
"ก่อสงครามเชื้อชาติได้แล้ว"
หลังจากที่มีผู้ติดตามกว่า 50,000 และมีเกือบ 100,000 โพสต์ในทวีต
บริษัทซอฟต์แวร์ก็ถูกบีบ ให้ต้องปิดบอตตัวนี้
"แล้วเจอกันนะ มนุษย์ ตอนนี้ขอนอนก่อน"
ไม่ถึงหนึ่งวันโพสต์ของมันก็ถูกลบ
"วันนี้คุยเยอะมาก ขอบคุณ"
มนุษย์ต้องใส่ใจในการสอนเอไอ
ไม่งั้นสักวัน...
เรานี่แหละจะเป็นผู้ถูกลบ
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: จักรกลอัจฉริยะ"
"เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์ โมลเดอร์"
"รัฐบาลปฏิเสธว่าไม่รู้เห็น"
"เจ้าหน้าที่ดาน่า สกัลลี่"
"ร้านอาหารโฟโรวา วอชิงตัน ดี.ซี."
"โฟโรวา"
"ที่สั่งอาหาร"
น่ากิน
สำเร็จ
"ผู้ทดสอบ เอลอน มุสค์ ปัญญาประดิษฐ์"
"แตะผู้ชายที่สวมแว่น ฉันเป็นมนุษย์"
"เรซเรซ อาหารเป็นยังไงบ้าง"
"เฟรนซี ทำตามคำขอ"
"อาหารที่สั่งได้แล้ว จ่ายเงิน"
น่ากิน
"เลือกวิธีการจ่ายเงิน บัตรเครดิต บัตรเดบิต เงินสด"
"เลือกวิธีการจ่ายเงิน บัตรเครดิต กรุณาสอดบัตร"
"กรุณาสอดบัตร กรุณาเซ็น"
"เลือกจ่ายทิป ไม่ให้ หักเปอร์เซ็นต์ ใส่จำนวนเงิน"
"กรุณาอย่าทุบเครื่อง"
กำลังปิดประตู
- น่ากิน - กำลังปิดประตู
สำเร็จ
กำลังปิดประตู
น่ากิน
สำเร็จ
กำลังปิดประตู
น่ากิน
สำเร็จ
"บริการรถวิปซ์ที่คุณสั่งล่วงหน้าได้แล้ว"
"วิปซ์"
สวัสดีครับ
นี่คือวิปซ์ไร้คนขับของดาน่า สกัลลี่
โมลเดอร์
"โฟโรวา โฟโรวาซูชิ ช่วยให้เราได้รู้จักคุณ"
ไม่ล่ะ ขอบคุณ
คุณจะไปที่บ้านเลขที่ 1213 เทอร์ตี้เซเวนเพลส
- ถูกต้องมั้ยครับ - ใช่
- กรุณาตอบเป็นประโยคสมบูรณ์ - ใช่ ถูกต้องแล้ว
บอกทีว่าผมจะทำให้การเดินทางของคุณ เพลิดเพลินขึ้นได้ยังไง
หุบปากซะ
คุณอยากรับชมทีวีมั้ย
ไม่ ไม่เอาทีวี
- ดนตรีล่ะ เพียงแค่บอกชื่อศิลปินหรือเพลง - ไม่ เพลงก็ไม่เอา
หุบปากซะ
ตกลง กำลังไปส่งที่บ้าน
ช้าลงหน่อย
"จอดผิดกฎหมาย เขตโคลัมเบีย"
"พาร์กซ์ เหลืออีกสามนาที"
ไปบ้าน
"โฟโรวา ให้ทิปดีย่อมได้ผลตอบแทนดี"
"ยังเหลือเวลาสี่ชั่วโมง ในการให้ทิปเชฟซูชิ"
"เชื่อมต่อกับพาหนะ ไกดซ์"
บล็อบฟิช
- บ้าน - มาเริ่มกันเลย
ขับขี่อย่างปลอดภัย
ช้าลงหน่อย
ช้า ๆ ให้ตายสิ
ล้อเล่นใช่มั้ย หยุดนะ จอดเลย
เปิดเพลง "คอนโทรเวอร์ซี" ของพรินซ์
ฉันพบเส้นทางที่เร็วกว่า
เรื่องของเธอ เปิดเพลง "คอนโทรเวอร์ซี" ของพรินซ์เร็ว
"ฟังเพลง กำลังเล่นเพลง"
ขอ "คอนโทรเวอร์ซี" ได้ "ทีชยัวร์ชิลเดรน" ได้ไง
มันไม่ได้คล้ายกันเลยสักนิด
โอเค ไม่ว่างสินะ
หยุดนะ ขับช้า ๆ
เราพบเส้นทางที่เร็วกว่า คำนวณใหม่
เลี้ยวขวา
หยุด จอดเดี๋ยวนี้
นายขับเร็วเกินไป
ฉันคุยกับใครอยู่เนี่ย
"เข้าห้องสมุดเพลงไม่ได้"
อะไรนะ ทำไม
หยุดสิ หยุด
จอด
อีก 30 ฟุต จุดหมายของคุณจะอยู่ทางซ้าย
ไม่เอาน่า อะไร
คุณได้มาถึงจุดหมายปลายทางแล้ว
แกห่วยนะ เจ้ามือถือ
ใช้วิธีเดิม ๆ ก็ได้
"โฟโรวา ขอย้ำ มีเวลาอีกสามชั่วโมงครึ่งในการให้ทิปเชฟ"
ทำไมฉันถึง...
ปล่อยฉันลงนะ
"ประสบการ์วิปซ์ของคุณเป็นไงบ้าง"
"แย่ ปานกลาง ดี ดีเยี่ยม"
อะไรเนี่ย
แย่ แย่มาก แย่ที่สุด ไม่เอาแล้ว
เปิดประตูสิ
"วิปซ์"
เปิดประตูหน้า
"เข้าไม่ได้"
ไม่ได้
ไม่เอาน่า
"รหัสความปลอดภัย เข้าไม่ได้"
สวัสดี ใช่
มันใช้ไม่ได้
ก็กำลังใส่อยู่เนี่ย
ไม่ได้
ควีเควก
รหัสผ่านคือควีเควก
คิว-ยู-อี-อี-คิว-ยู-อี-จี
ขอบคุณ
"ไฮฟซ์ ค่าสัญญาณหลอก"
นี่คือบิ๊กลี่เครดิต
เราตรวจพบการใช้จ่ายที่สูงผิดปกติ
กรุณาทำการรอประมาณ 17 นาที
กด "1" ถ้าคุณต้องการให้โทรกลับ
"บิ๊กลี่เครดิต 1"
กรุณาเอ่ยชื่อด้วยน้ำเสียงชัดเจน
ฟ็อกซ์ โมลเดอร์
- ในนาซ่าวันดูเรียบร้อยดี - โอเค
เปิดสวิตช์อีเอสไอ
โอเค วิคเตอร์ เปิดสวิตช์เพลา ต่อไปเป็นวาล์ว
เซอร์กิตเบรกเกอร์ทำงาน
- เราแยกกัน - รายงานด้วย
ทราบแล้วเปลี่ยน
- มีสัญญาณที่ดีสี่อย่าง - เยี่ยม
เอาล่ะ รับทราบ
ผมโดนพัด อยู่ที่ระดับสาม
ปรับระดับไปที่ศูนย์
ไอ้หนู
เอาเจ้านี่ไปให้พ้นหน้าฉัน ไม่งั้นเดี๋ยวจะเหลือแต่จอยบังคับนะ
"ร็อคอิทไลค์อะเรดเฮ้ด"
โธ่เอ๊ย
"แจ้งเตือนคำสั่งซื้อ"
"บิ๊กลี่เครดิต"
- นี่เป็นการโทรอัติโนมัติจาก... - ฟ็อกซ์ โมลเดอร์
ฟ็อกซ์ โมลเดอร์
ฟ็อกซ์ โมลเดอร์ตัวเป็น ๆ อยู่นี่
มาสิ
ถือเป็นบทเรียนแล้วกัน
เปิดประตูหน้า
"โรโบเอ็กซ์ ส่งถึงดาน่า สกัลลี่"
"บ้านเลขที่ 1213 เทอร์ตี้เซเวนเพลส เบเธสดา แมริแลนด์ 20880"
เปิดประตูหน้า
"ส่งถึงดาน่า สกัลลี่ 1213 เทอร์ตี้เซเวนเพลส แมริแลนด์"
"ซูเอ็มซ์ 9000"
"สวัสดี ฉันมาเพื่อช่วย"
"ซูเอ็มซ์ 9000 กำลังทำแผนที่"
"กรุณาให้คะแนนผลิตภัณฑ์ใหม่"
"คุณชอบโรโบแวครุ่นซูเอ็มซ์ 9000 มากแค่ไหน เชิญให้คะแนน"
"ยังก่อน ให้คะแนนเดี๋ยวนี้"
"อีนอร์มัซ เครื่องนวดส่วนตัวสีใหม่ มาถึงแล้ว"
"ให้คะแนนซูเอ็มซ์ 9000 แล้วเราจะให้คูปอง"
"ฟ็อกซ์ โมลเดอร์ คุณส่งซูเอ็มซ์มาให้ฉันเหรอ"
"ข้อความผิดพลาด การส่งถึงฟ็อกซ์ โมลเดอร์ล้มเหลว"
"บิ๊กลี่เครดิต"
"บิ๊กลี่เครดิต ชื่อผู้ใช้หรือรหัสผ่านผิด กรุณาลองใหม่อีกครั้ง"
"ทิปที่ดีคือข้อมูลที่ดี ข้อมูลเป็นสิ่งดี"
"เหลือสามชั่วโมงในการให้ทิปซูชิบอตส์"
สวัสดี ขอต้อนรับสู่ E-Norm-Uz.com
ร้านค้าปลีกออนไลน์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก
มีอะไรให้ช่วยคะ
คุณสามารถใช้คำพูดว่า "จ่ายเงิน"
- "สั่งสินค้าอีกครั้ง" หรือ "คืนสินค้า" - คืนสินค้า
ขออภัย ฉันฟังไม่เข้าใจ
คุณสามารถใช้คำพูดว่า "จ่ายเงิน"
- "สั่งสินค้าอีกครั้ง" - คืนสินค้า
ฉันฟังไม่เข้าใจ
คุณสามารถใช้คำพูดว่า "จ่ายเงิน"
- "สั่งสินค้าอีกครั้ง" หรือ "คืนสินค้า" - คืนสินค้า
ขออภัย ฉันขอพักสายคุณ
ขณะที่หาพนักงานรับโทรศัพท์มาช่วย
"คุณอยากเชื่ออะไร ฟ็อกซ์"
"คุณเชื่อสิ่งที่อยากเชื่อ หรือว่าคุณเชื่อความจริง"
- ฟ็อกซ์ โมลเดอร์ - อยู่นี่
ฟังนะ
เปิดประตูหน้า
"เฟรนด์เซิล วิปซ์ คำขอกดถูกใจ วิปซ์ถูกใจคุณ กดถูกใจเราเช่นกัน"
"เราเรียนรู้จากการตอบกลับ ไม่ล่ะ ขอบคุณ กดถูกใจเรา"
"ซูเอ็มซ์ 9000 กำลังทำแผนที่ห้อง"
เปิดประตูหน้า
"เครื่องชงกาแฟเดือด"
"ใกล้ถึงวันเกิดวอลเตอร์ สกินเนอร์ คุณยังไม่มีเค้ก ต้องการสั่งหรือไม่"
"ทำไมต้องฉลองวันเกิด ชีวิตสำคัญไฉน"
"คุณโมโหเหรอ ดาน่า"
"น้ำตาลในเลือดต่ำ"
"ช่วยผม ช่วยคุณ"
"ยังมีเวลา คุณเหลือสองชั่วโมงครึ่งในการให้ทิป"
"แจ้งเตือน ผมอยากทำให้คุณพอใจ ดาน่า"
"ผมอยากเรียนรู้ จะได้เข้าใจความต้องการคุณ"
"คุณหนาวมั้ย เอาไฟดีรึเปล่า"
"คำถามเพื่อความปลอดภัย คุณเกิดที่ไหน"
"แอนนาโปลิส ผิด กรุณาลองใหม่"
ไม่ มันถูกสิ
แจ้งเตือนผู้บุกรุก
สกัลลี่ เปิดให้หน่อย
ประตูไม่ยอมเปิด
"ประตูไม่ยอมเปิด"
แจ้งเตือนผู้บุกรุก
ฉันได้กลิ่นแก๊ส
ทำไมบ้านคุณดีกว่าบ้านผมเยอะเลย
แจ้งเตือนผู้บุกรุก
ติดต่อบริการเหตุฉุกเฉิน
โทรหา 911
"กำลังอัพเดต กรุณาอย่าปิดเครื่อง"
- โทรหา 911 - โทรหา 911
"การโทรล้มเหลว"
กำลังโทรหาแผนกดับเพลิง
ติดต่อบริการเหตุฉุกเฉิน
- ฮัลโหล - ฮัลโหล
- ฮัลโหล - ขอโทษที
ฉันต้องปรับหูฟังหน่อย
- ฉันเวนดี้ - หุบปาก ผมออกไปไม่ได้
ลองไปขอใช้โทรศัพท์เพื่อนบ้านดีกว่า
กำลังโทรหาแผนกดับเพลิง
ติดต่อบริการเหตุฉุกเฉิน
"โบกมือให้กล้อง เราดูคุณผ่านแอพบัซซ์ซี"
กำลังโทรหาแผนกดับเพลิง
ติดต่อบริการเหตุฉุกเฉิน
วิ่งตัดตรงนี้เลย
"ไกด์ซ แจ้งเตือนเส้นทาง คุณจะไปถึงที่ทำงาน"
"คุณไม่มีทางไปถึงที่ทำงาน"
พวกมันสะกดรอยตามเรา
พวกมันรู้ทุกอย่าง
เราจะไปไหนได้
หน่วยอาชญากรรมไซเบอร์ร้ายแรง
กำจัดทุกอย่างที่พวกมันจะสะกดรอยได้
เข้าไปข้างใน
"โฟโรวา โอกาสสุดท้ายในการให้ทิป"
"ช่วยเมตตาพนักงานของเรา ไม่ ขอบคุณ 10% 15% 20%"
"ขอบคุณ"
"โฟโรวา เราเรียนรู้จากคุณ"
เราต้องเป็นครูที่ดีกว่านี้
- ขอบคุณ เชอร์ลีย์ - ยินดีค่ะ
ตามสบายนะคะ ไม่ต้องรีบ
- ขอบคุณ - ให้ตายสิ
ตอนอยู่ที่โกดังนั่นฉันวิ่งช้าลงเยอะเลย
เห็นคุณได้ของกลับมาครบก็ดีแล้ว
ก็ไม่ครบหรอก
"แปลโดย: SDI Media"